---
title: Ditributed Algorithms
localeTitle: خوارزميات Ditributed
---
## الخوارزميات الموزعة

الخوارزميات الموزعة هي دراسة الخوارزميات التي تعمل على أكثر من معالج واحد. الغرض من هذه الخوارزميات هو استخدام الموازاة لتحقيق السرعة. بعض تطبيقات الخوارزميات الموزعة ستكون في معالجات متعددة المراكز ومجموعات من أجهزة الكمبيوتر.

أثناء دراسة الخوارزميات الموزعة نظريا ، يتم تصميم النظام الموزع من أجل الوصول إلى مستوى تجريدى مستقل عن تطبيقات وأنظمة مختلفة. نموذجان شائعان هما نموذج تمرير الرسالة ونموذج الذاكرة المشتركة. في تمرير الرسالة ، كل عملية (عادةً ما يتم استخدام المعالجات والمعالجات بشكل تبادلي) يتم نقلها عبر الرسائل التي ترسلها وتستلمها من وإلى عمليات أخرى. في نموذج الذاكرة المشتركة ، تتواصل العمليات عن طريق الوصول إلى ذاكرة مشتركة.